# iRealPro
コード進行を入力して「テンポ」や曲調の「スタイル」を指定すると、自動でバッキング演奏してくれるソフト。  
使い方のコツをまとめます。  
  
## 1.概要
1. App Store版（iPhone&iPad用）、Google Play版（Android 用）、amazon appstore版（Fire タブレット、Windows用）、Mac 用、の４種類があります。これらは、購入情報が共有されないので、それぞれ個別に買う必要があります。
2. Windows用、というのはないので、Windowsパソコンでは、amazon appstore 版を使います。Windowsパソコンに「Amazonアプリストア」アプリをインストールし、そのなかでiRealPro を購入して開くと、Fire タブレット 用のiRealPro がWindows 上で動きます。  https://blogs.windows.com/windows-insider/2021/10/20/introducing-android-apps-on-windows-11-to-windows-insiders/
3. 曲を用意する方法は、「１．ライブラリーに最初から入っている曲を使う」「２．フォーラムで探してダウンロードして取り込む」「３．自分で作る」「４．知り合いからもらって取り込む」のおおよそ４通りあります。
4. 曲のエクスポート、インポートは、「iRealPro形式」というHTMLファイルでします。ファイルをブラウザで開くと、曲名のリンクがあり、リンクをタップすると、iRealProが立ち上がり、曲を取り込めます。「曲データ」の実体は、コード名や各種記号を英数字にした文字列であり、HTML内のリンク部分にそのまま格納されている。（慣れてくれば、これをワープロ打ちで書き込めば、曲を編集することも可能。）
5. 公式の説明では、「Windowsパソコンでは曲のインポートができない」と書いてありますが、パソコンのどこかに曲ファイルを置いて、ブラウザで開いて曲名をクリックすると、iRealProが立ち上がり、インポートできました。
6. 作った曲や、取り込んだ曲は、「ライブラリー」に追加されていきます。
7. よく使う曲は、「プレイリスト」を作って、まとめて管理すれば、呼び出すのに便利です。
  
## 2.基本的な使い方
1. Android 版のトップ画面の「+」ボタンは、「新規プレイリスト」ボタンである。新しい「曲」を作るには、いずれかの「プレイリスト」を開いて、プレイリスト画面の「+」ボタンからやる必要がある。
2. 「新しい曲」での指定項目は、「①タイトル」「②作曲者」「③スタイル」「④調」「⑤テンプレート」の５項目。
3. 「テンプレート」は、曲構成のひな型であり、「①空白」「②32小節AABA」「③32小節ABAC」「④48小節」「⑤96小節」の５種類あり。「①空白」から作業を始めると、小節を付け足していく作業がかなり面倒なので、作成しようとしている曲の構成が分かっている場合には、近いテンプレートを選ぶと効率がよい。小節は、足すよりも消す方が簡単なので、曲の構成に合うテンプレートがない場合は、「④48小節」か「⑤96小節」を使うとよい。
4. iRealProでは、1小節を4マスや2マスに分解して小節の途中の拍でコードチェンジができる。１曲あたり最大で192マスまで（1行16マス12行まで）扱うことができるので、1小節あたり4マスで取ると、1行が4小節、12行で「④48小節」となり、1小節あたり2マスで取ると、1行が8小節、12行で「⑤96小節」となる。13行目を足して使うことはできない。
5. 「⑤96小節」よりも長い曲であっても、繰り返し記号を使って再現することが可能である。繰り返し記号を使っても12行で収められないような曲は、iRealProでは扱いきれない。

## 3.ボタンや入力補助の詳細
1. 繰り返し記号
2. コード
3. 